---
layout:     post

title:      随便写写《一》

subtitle:   随笔

date:       2017-10-19

author:     月光下的海

header-img: img/25.jpg

catalog: true

tags:

    - 随笔 
---



- 好久没动笔写东西了。整天都在跟电脑打交道，也有很久没拿笔在纸上真真切切的写过字了。就想到哪儿写到哪儿了。

- 不知不觉来北京两个多月了，到今天为止，加入到这个团队也有两个月了。这两个月学到的东西很多，收获了很多，也成长了很多。从前端的Html、js到后台的SpringBoot、dubbo、zookeeper，接触到了很多以前没有遇到的新东西。我还是像以前那样很喜欢历史，喜欢中国的传统文化。喜欢关注科技、时政。喜欢手机、电脑、机械键盘等电子产品及设备。

- 今年开始在csdn写博客了，记录分享的大都是我在开发中遇到的问题以及学到的新东西，其中以前端的知识居多。比如bootstrap、js、jQuery以及一些常用的插件。当然，关于数据库方面的问题也有。

- 最近开始有点迷茫，有点不知所措，暂时失去了目标。感觉每天过的都是重复的生活，早上起来洗漱，坐地铁到公司，接着上一天的班，晚上回来，吃饭、睡觉。第二天又是如此。没有最初的那股新鲜劲，那股冲劲、动力。开始还对机械键盘很感兴趣，整天想着是买菲尔可的茶轴还是cherry的红轴，后来用thinkpad自带的键盘久了，觉得笔记本上键盘才是最舒服的，渐渐对机械键盘失去了兴趣。自用的一部6S用久了，觉得别人的android机挺不错，自己用腻了，转过头来就去JD上买了部Android。后来用了一阵子发现其实也就是那么回事。手机,通讯工具罢了，没什么可讲究的。现在的智能设备越来越普及，我们很多人都忘了手机最初出现的目的，忘记了它的原始功能是什么,把关注点放在了其他方面上,想来实在是不该。

- 我的同事们包括领导人都很nice，他们都是一帮八零后。经过这么长的时间相处，从他们身上学到了很多东西，不仅仅是技术，也有很多为人处事的道理。其实做技术的，大都是这样，对穿着打扮没有太多讲究，踏踏实实的能用就行。一心放在工作、研究技术上。大都不善言辞，但是对人很热心、仗义。外表冷漠、内心火热的那种人。

- 每周的周五都会开会，提前准备好PPT，做技术分享，其实更多的是想锻炼我们的表达沟通能力，因为做技术的，很多时候东西都是自己心里明白，但是讲不出来，不知道该怎么更好的跟人交流沟通。在网上看到过一句话，跟别人讲东西的时候，尽可能的把“你听明白了吗”改为“我讲清楚了没有”.

- 我一直都认为，不应该将工作和生活二者区分开来，工作是生活的一部分，工作是为了更好的生活。我们每天的生活不仅仅只有写代码，还应该有其他更多的兴趣爱好。生活要充满乐趣。这样才不至于太单调。毕竟人一辈子就那么几十年。

- 一直很喜欢QQ空间的一句话：分享生活，留住感动。虽然现在微信、朋友圈慢慢替代了QQ和空间。新浪微博、QQ、微信其实都是一样的，社交工具而已。但是现在的人们却越来越依赖于此，在虚拟世界的聊天代替了现实世界中人与人之间面对面的交流。不知道是该说科技在进步还是时代在倒退。许多年轻人在网络上放飞自我，敞开心扉的各抒已见，可是到了现实中，两个人面对面的坐下来都不知道该说什么。很简单的一个例子，相亲。

- 作自我介绍的时候，永远都是“您好，我叫XXX”，而不是“你好，我是XXX”。其实就一个字的差别。

   今天就先写到这儿吧。

   2017年10月19日23:57:16

- 虎扑上网友的一句话：

> - 至亲离去的那一瞬间通常不会使人感到悲伤，而真正会让你感到悲痛的是打开冰箱的那半盒牛奶、那窗台上随风微曳的绿箩、那安静折叠在床上的绒被，还有那深夜里洗衣机传来的阵阵喧哗。 汹涌而来的都能抗住，敌不过的是点滴弥漫。珍惜眼前人，别留太多遗憾。

- 疾驰的车流上攀附着忙碌的人们，希望大家的心境是永远的天晴！

- 年轻的时候每件事你都想明白，每个人你都想仔细把他看透，每件事情你都想明白它到底是怎么回事儿，甚至这个社会，这个时代，你都特别想去明白。但是其实你明白不了，你连你自己最爱的人坐对面你可能都不能全明白。可是年轻的时候就太想明白，因为老觉得有一些事情想不明白就是生活的慌张，后来等老了才发现，那慌张就是青春，你不慌张青春就没了。

- 所谓的诗与远方，大概也是每一个读过了圣贤书、接受了高等教育的人内心共同的一点小理想。很多人内心都有这样一种小情怀，甚至有改变世界的小冲动。当然不是所有人都能活成那种样子，能力是一方面，家境的支撑更为重要。多少人在无奈与不经意间被世俗磨去了当初的纯真理想，若这时候笑话他们没有追求诗和远方，就属于典型的站着说话不腰疼。马斯洛需求理论告诉我们，多数人是在吃饱了后才开始想着精神追求，那种什么都不在乎一心追求所谓艺术、文化，更高精神层面上的东西，毕竟是少数。以前国外很多艺术家科学家都是贵族出身，也是因为他们不用担心生计，又接受过高等教育，从而可以安心的从事自己喜欢的事情。