---
layout:     post

title:      随便写写《二》

subtitle:   

date:       2018-11-12

author:     月光下的海

header-img: img/26.jpg

catalog: true

tags:

    - 随笔 

---

- 时光荏苒，转眼2018年又已接近尾声了，我来北京也已经一年多了。2018年过的并不顺利，从年后回北京之后，相处半年之久的同事分开了，我至今也无法释怀。从那以后，后续入职的公司，工作也好，日常生活也好，再也没有了当时的激情和动力。五一后来到了燕郊工作，到八月份真正地从通州搬过来，意味着我真的逐渐远离北京了。

- 在新公司呆了五个月的时间，十一的时候我选择离开了，写下这些文字时也在家休息一个月了。现在想来，虽然稍显冲动，但仔细想来并不后悔，而且我也不愿后悔。喜欢一个人（一件事、一个地方）可以有很多原因，但是不喜欢只需要有一个理由。入职之后我前后提过两次离职，中间相隔两个月，都被挽留了下来，加上自己当时也确实有一些难处，便隐忍了下去。我是一个心肠很软的人，拒绝别人是一件挺难的事情，我不愿让别人犯难。所以很多时候一些想说的话，到了嘴边，就又憋了回去，那个人就站在你眼前，可是却没有起身说话的勇气。但最后迫于无奈还是做了。

- 别人可能都想不明白，也不会留意到，你为什么会走？你为什么要走？我觉得某个人或者某个地方挺好的，哪里不适合你吗？以前我还会解释，后来就觉得没有必要了。我明白人和人的心态、性格、追求是不一样的，或许是物质层面，又或许是精神层面的。人很难违背自己内心深处真正的想法而去工作，而去生活，抛开这些而谈，只能是沦为生活的行尸走肉。人们都说现在的一些90后、年轻人，越来越傲娇，不比70后80后了，体现在不能吃苦，不能受委屈，不能挨上级批评教育。其实我觉得这是一个方面，而且是必然会出现的。无论从经济条件还是思想层面上来说，都是完全不同的两代人。我到现在还始终认为，任何行业也好，任何工种也好，一个人的修养，不应该因为他所从事的工作所改变。修养体现在很多方面，能控制自己脾气，是很重要的。你单纯技术好，不会服人，真正的高手是可以以德服人的。

- 选择离开并不是件坏事，钱挣的多少，和自己是否快乐，内心是否满足，一定程度上是不成比例的。在家休息的这段时间，我重新拿起了书本，继续读起了自己喜欢的历史。面试的过程中，让我有了更好的机会，发现自己的不足与弱点。重新审视了数据结构和算法、计算机网络这些往往容易被忽视的基础的重要性，让我有了机会去深入了解各种排序算法，常用的数据结构，并且逐渐有了兴趣。程序=数据结构+算法，你用什么编程语言，并不重要，只是一个工具，一个可以解决当前问题的工具。如何解决问题的背后，才是值得思考、有价值的事情，才是自己真正的收获。

- 目前来说每天都有自己的时间去睡觉，做饭，读书，看电视，浏览博客和新闻，然后写一写东西啊，能够随意支配自己的时间，其实是一件很幸福的事情。一个人的时候，时常会觉得很落寞，总是不停的想和外界通信、保持联系，后来我想明白了，是因为内心不够充实，没有把时间真正的投入到自己感兴趣的事情当中去。都说人毕竟是群居动物，独处的时候时觉孤独是正常的。这或许就是人们说的，听过很多道理却仍旧过不好这一生吧。

- 我一直都相信科学，都相信所有事情都是有因果关系的，换句话说，所有问题都能找到答案，所有现象都应该得到解释，那些无法解释的只是目前人类尚未触及到的，而并不是没有答案。以前初中，数学老师教我们解决难题的时候，都会说，在你面对一个比较复杂、繁琐的问题而没有思路时，尝试把这么一个大的问题逐渐拆分为一个又一个小问题，然后针对那些简单的小问题去求解，并且要学会问自己，要做什么事情，需要哪些知识？等到后来你把所有的小问题都逐个击破的时候，你会发现，大问题已经迎刃而解了。原来那个时候，老师教给我们的就是"分治思想"啊。                                                         

  > 2018年11月12日21:51:00