---
layout:     post

title:      2020年度总结

subtitle:   

date:       2021-01-01

author:     月光下的海

header-img: img/post-bg-map.jpg

catalog: true

tags:

    - 2020年度总结  


---



- 印象中已经好久没写过东西了。今天是2021年第一天，就简单记录下过去的一年，也算是做个复盘。转眼已经是在北京的第四个冬天，岁月如梭，时间总是过得很快。2020是特殊的一年，一场突如其来的疫情，影响了整个世界，也改变了很多人的生活。简单的总结，过去的一年是最平淡最稳定的一年，工作、生活以及个人心态都是。

#####  工作

- 年初开始做合并2.0的项目，持续了一整年。中间虽有坎坷，但还算顺利，目前也已近尾声。我越来越意识到和技术相比，熟悉业务是多么地重要。不论使用何种编程语言，什么技术，本质上都是为了解决现实中的问题。最贴近公司实际情况、最符合当下业务场景、最能高效解决实际问题的，就是最好的。在没有具体的场景下讨论技术或者语言的优劣性是没有意义的。

- 目前的工作状态还算平稳，除了周一周四的固定加班到九点，其他几天没有意外情况还是能正常下班的。对我而言工作压力也还能接受，只是有时难免遇到一些比较烦心难缠的事儿。不过工作嘛，就是这样子。去哪家公司都会遇到这样或那样的问题，逃避不是解决问题的根本之道，只有顺势而为。最开心的事儿就是没有各种会或者不相关的人打扰，能够安安静静地写代码的时光。写累了或者心烦没有思路的时候，还能下楼去抽根烟。总的来说工作上面还算满足。

- 从十一后团队有不少同事陆续离职，感触还是挺深的。有的呆了五六年，有的两三年，有的一年多点。尤其是比我来得晚的同事离职，亲自看着入职，又亲自目送离开，工作中的一点一滴霎那间浮现于眼前，还是比较感慨的。相信大家都是找到了更适合自己发展的地方，祝福他们越来越好。

##### 生活

-  2020也是自己的本命年，过去也就意味着告别24周岁了。有的因为各种原因已经离开了北京，希望他们越来越好。也有好几个关系很近的朋友或亲戚都在这一年完成了自己的终身大事，真替他们高兴。老实说，我还是挺向往那种能带着一家人和朋友们在一起吃饭聊天的生活。

- 每天打游戏和看短视频的时间变多了，以后要克制一些。把更多的时间用在读书和写作上。虽然在手机上定了作息时间，可很多时候都不够自律，没有完全遵守。说好的每天锻炼也只坚持了一个多月。

##### 学习

- 过去一年买了不少书，可惜还有很多没来得及看。记录下看的一些书：

  >- 南京传
  >-  晚熟的人
  >- 李敖自传
  >- 设计模式就该这样学
  >-  Java系统性能优化实战
  >- 老谋子司马懿
  >- 代码精进之路
  >-  Java高并发程序设计
  >- 南渡北归后两部-北归和离别
  >- 极客时间上「左耳听风」的专栏

##### 其他

- 两周前宝哥给我打了电话，聊了一个多小时。快三年没见面了，分别聊了下自己的近况，还跟我说了些别的东西。一是学会多攒钱，二是注意积累自己的人脉，三是要熟悉业务。很幸运能在来北京之初，遇到一个好的领导和一帮照顾自己的同事。

- 审视自己的不足：

  >- 容易自己制造焦虑
  >
  >- 遇到大事不够冷静
  >
  >- 处理问题的手段和方式不够果断
  >
  >- 对待一些不同的意见和不习惯的事情，不能够完全做到心平气和
  >
  >- 有些时候做不到真正的换位思考
  >
  >- 问问题的方式不够明智
  >
  >- 思考的深度不够

- 跟现实中的朋友聊天也好，还是通过朋友圈发现的也好，觉得现在的年轻人压力越来越大， 很多时候光是工作都把他们压垮了，状态一个比一个丧。我觉得不太正常。
- 还是要学会转移和化解压力、自我调节，没有谁是过得特别容易的。累的时候多出去走走，看看外面的世界，多看看书。其实还是有很多很美好的东西的，生活不应该是这样。希望大家在没有更新动态的时候也都有在好好的生活。

##### 新年展望

- 希望自己为人处事越来越成熟，内心越来越强大。
- 继续保持看书学习的习惯,多刷算法题，看一些源码相关的东西，多用博客或者笔记记录。
- 能跳槽去自己想去的公司。

- 还没看的书:

  > - 编程的原则
  >
  > - 枢纽
  >
  > - 程序员修炼之道
  >
  > - RocketMQ技术内幕
  >
  > - 人月神话
  >
  > - Redis设计与实现
  >
  > - 深入理解Nginx
  >
  > - SRE Goole运维揭秘
  >
  > - 微服务设计
  >
  > - 思考快与慢
  >
  > - 穷查理宝典
  >
  > - 原则
  >
  > - 简单的的逻辑学
  >
  > - 重来
  >
  > - 清醒思考的艺术
  >
  > - 徐远的投资课
  >
  > - 史蒂夫*乔布斯传
  >
  > - 高性能MySQL
  >
  > - 深入理解Java虚拟机
  >
  > - 分布式系统概念与设计