---
layout:     post

title:      2018年面试汇总

subtitle:   

date:       2021-06-24

author:     月光下的海

header-img: img/post-bg-desk.jpg

catalog: true

tags:

    - 面试

---

- 临近十一国庆节的时候，我办了离职手续。正好假期回家呆了几天，见了见一些好朋友。假期结束回北京后又休息了一周的时间。从两周前开始投简历找工作，中间也陆陆续续的面了几家公司（大概五六家），不是很多。到目前为止还没有合适的机会，所以借此总结一下面试过程遇到的一些问题。毕竟有总结才会有收获，才能成长和提高。
- 最先接到的是一个阿里的电话，本来说是通知我准备一下最近几天的电话面试。结果后来说我之前已经投过他们公司了，系统中有我的信息，没法再把简历推荐过去了，遂放弃了。不清楚阿里是一个什么机制，好像半年内不能重复投？。。
- 真正开始面的第一家是中国电信，是在西直门内大街的冠华大厦。过来了三个人面我，其中一个应该是团队的负责人。整个过程中他问的是比较多的，剩下两个较少一些。开始就是先自我介绍，说下之前的工作经历，以及工作中的职责。
>1.因为之前的一个项目中负责的是配置中心这一部分，所以问到了是怎么做技术选型以及技术预研的，有没有对比过百度的disconf和携程的apollo有什么区别（当时项目中用的是apollo），二者有什么区别?
>2.说下dubbo和zookeeper，项目中是怎么用的，你是怎么理解的？
>3.一个service接口有两个实现类s1和s2，现在有两个controller c1和c2，怎么做到c1中注入s1，c2中注入s2。（就是想问按类型装配和按照名称装配）
>4.vert.x是异步的，dao层操作数据库是同步的，项目中是怎么处理异步和同步的关系？
>5.ElasticSearch了解吗？为什么快？底层原理？倒排索引？
>6.redis好像提了一下，这个记不太清楚了。
>7.线程池了解吗？有哪些？各个之间的区别？线程池的参数？
>8.NIO和BIO，Netty。
>9.说说最近在学习的一门技术。
>10.说说你在项目中遇到的问题以及是怎么解决的？
>11.你有什么想了解的，要问我的？（就大概问了问主要是做什么的，技术栈有哪些？）
>一面就这样简单问了问，就结束了。
- 还有一家是创业公司，主要做人工智能方面的。
>1.先问了问平时什么语言写的多，我答的Java。Java是不是还是用spring那一套居多，我说是的。（好像并不关心用什么语言）
>2.出了两道数据结构的题。
>①用两个栈实现一个队列。
>②求一个给定数组中最大子组数的和。
- 58集团，他们是在酒仙桥的电子城IT产业园里面。最近好像是在校招，一楼大厅里面不少学生去面试。
>1.说下线程池？有哪几种，适用场景？有哪些参数？
>2.HashMap1.8之前的实现原理？是否线程安全？有没有安全的？
>3.由第二个问题聊到ConcurrentHashMap，是怎么实现的？线程安全又是怎么保证的？1.8和1.8之前的区别？做了哪些优化？
>4.自己实现一个ArrayBlockingQuene
>5.说下你对可重入锁的理解以及实现原理。
>6.jvm内存模型，垃圾回收算法，垃圾回收器，jvm参数调优
>7.说下dubbo都有哪些模块，画下图。
>8.Linux怎么查看端口是否是占用，怎么截取一行日志的最后一个字符？
>9.Java命令行怎么看jvm内存使用情况？
- 嘀嗒出行
>1.写一下归并排序。
>2.Spring的AOP是怎么做的？用了什么设计模式？
>3.平时多线程用的多吗？说下线程池。
>4.hashmap的get方法查找的时间复杂度？链表是否会影响查询效率？
>5.高并发场景下的性能优化？
>6.说说bio和nio
- 易车
>1.说下你觉得什么是好的编码规范？
>2.谈谈对设计模式的理解，知道哪些设计模式？
>3.说说Redis
>4.SQL和NOSQL的区别
>5.知道iframe吗？说下。
>6.说说ajax。核心对象是什么？如果该对象不可用的情况下怎么办？

- 平安健康
>1.谈谈对zookeeper的理解，项目中是怎么用的。
>2.说说MySQL（事务，索引，引擎等等）；什么时候不会用索引；有没有支持范围查找的索引；聚集索引了解吗？
>3.spring的aop和ioc。spring有没有看过源码。
>4.zookeeper的强一致性是怎么保证的？
>5.说下对redis的理解。多路复用技术，master slave的通信。
>6.MySQL的高可用
>7.mybatis和hibernate的区别？有没有看过mybatis的源码？
>8.平常怎么做性能测试？
>9.varchar（25）和varchar（50）有什么区别？会有影响吗
>10.可重入锁和死锁的区别？
>11.说说什么叫自旋？它归为哪一类锁？
>12.能写shell和Python吗？
>13.MySQL中的innodb和myisam引擎的区别？
>14.现在运行的有多个系统，怎么不让dao层和service层耦合？
>15.ES的倒排索引。

- 总体来说，重点还是在Java中的多线程，并发以及锁这一块。数据库方面主要还是事务，MySQL的索引原理，实际使用场景，引擎等。框架方面就还是侧重Spring的居多。
- 主要就这几家了，问题有的就比较模糊了，勉强记个大概。因为大多数都是一面，所以还是Java基础问的居多，项目可能别人并不太感兴趣，就问的比较少。问题看上去问的都比较少，也比较基础。但是很多时候都是一个很宽泛的话题，并不是某一个具体的问题给你。这个时候考虑很多的还是知识面的宽度和深度，怎么能让你自己掌握主动权，把问题引到你熟悉的范围中来。各个零碎知识点怎么能够在大脑中串起来，做到有料可说同时又显得并不牵强，避免非要把这些散件拼凑到一起的尴尬。
- 暴露出来的问题
>1. 基础有待夯实。有的也听说了解过，广度是有，但是深度不够。很多时候实际开发中没有遇到过，缺少实战经验，相对来说理解也就没有那么深刻。在以后的工作和学习中，还是要先精后广，让自己有一项非常熟悉的领域。
>2. 项目经验不足。像一些高可用，分布式，性能优化或者一些思想、架构层面的思考，想法不多，不够成熟。
>3. 有时还是会紧张，导致一些该回答上来的没有答好，或者是回答的太牵强。怎么说呢，这个慢慢克服吧。
>4. 技术的提升或者是经验的积累，往往都是需要一个过程。学习没有捷径，必须一步一个脚印，踏踏实实的往前走。一天两天成为不了大牛，仰望星空，脚踏实地吧。
                                                                            
######  2018年10月于燕郊