---
layout:     post
title:      关于开会的那些事儿
subtitle:   
date:       2023-05-15
author:     月光下的海
header-img: img/章若楠13.jpg
catalog: true
tags:
    - 工作




---



- 如果会议通知对背景、目的、议程阐述不清楚，我可以在会前问会议发起人或组织人：

  “请问为什么要开这个会？会议要达到什么目标？会议议程是什么？”



-  当我觉得会议参会人范围不精准，或不明确为什么让我参加，我可以直接问会议发起人或组织人：

  “请问会上具体需要我做些什么？”

  如果觉得参加的必要性不大就可以婉拒啦。

  

- 我正忙着，有人临时把我拉进会议，打断思路，我觉得非常影响效率和工作进度的话，可以说：

  “实在不好意思，我有个比较着急的事正在做，要不1个小时后咱再开？您发个会议通知说一下背景目标，我好准备一下。”

  当然，如果对方主动拿出证据表明这个事确实十万火急，那可以优先处理。



- 会议容易发散跑题？我可以在会议开始时问：

  “请问哪位是主持人？请问咱们这次会议每人发言有限时吗？我后面还有安排，怕超时，如果出现跑题您会打断是吧？”



- 当我在一个会里，感觉时间挺长了，但由于信息不够、意见差异太大等原因，估计讨论不出结果，我可以说：

  “主持人，大家该说的也表达清楚了，我觉得可能讨论不出结果了，要不今天先到这里，我们做好准备，下次再讨论？”



- 不是什么会议都需要做纪要，但如果我认为这个会的内容有必要做纪要，那么在会议开始时我应该提醒会议主持人/发起人/组织人：“请问这次会议安排了哪位做记录？会后纪要麻烦发我一份。”

  跨部门会议大家都不太想记？原则是：谁发起的会谁负责做纪要，或负责安排人做纪要。除非确有特殊情况无法记录，才能请其它部门的同事代为记录。



- 会议有安排了任务，如果我比较关注某项任务的后续进展，但不确定有没有人跟进，我可以问：

  “请问这个任务的进展是哪位负责跟进？到完成时间麻烦给我说一下进展。”



- 如果部门的日例会、周例会、项目的日清会等这类会议要求大家都全程参与，我感觉每个人了解其它人的汇报似乎没什么意义，比较浪费时间，我可以问部门负责人或项目负责人：

  “我觉得这个会上所有人一直参与着，相互听汇报好像没太大意义，因为大家的工作相关度不高。下次是不是可以轮流进会汇报，汇报完就撤，节省出时间做其他工作。或者您是有其它什么考虑吗？”

  如果您是部门负责人，您这么安排是有其他考虑，比如希望增进大家彼此了解，听到这种反馈，您可以考虑是不是安排专门会议来实现，或者主动给大家说明这么安排的出发点，跟大家沟通是否有更好的实现方式。



- 如果部门的日例会、周例会、项目的日清会等这种主要应该汇报进度和问题的会上，遇到了问题大家就直接展开讨论，导致会议太长，我可以问部门负责人或项目负责人：

  “我觉得这个会上大家展开讨论具体问题可能会浪费其它不相关的人的时间，要不会上只汇报，有问题先记录下来不讨论，会后再小范围讨论，会不会好一些？”



- 如果周例会、月例会等这种主要应该汇报进展和计划的会上，大家把工作介绍得太细，导致会议太长，会后我可以问部门负责人或项目负责人：

  “我感觉这个会上大家把工作介绍得太细，可能意义不太大，是不是可以简洁一些，不说细节？还是说您有其它考虑？”

  如果您是部门负责人，确实有其它考虑，听到这种反馈可以主动给大家说一下您的考虑，也看看大家是否有更好建议。



- 通过主动提问，促进良好沟通，使得我们的会议更高效，人人有责。